# Курс по машинному обучению. Проект «ИИ Старт».

## https://stepik.org/course/125587/syllabus
Данный курс на Stepik соответствует вводному курсу DLS.

### [l_01] Введение в анализ данных
Это первый модуль курса. Мы поговорим о том, что такое анализ данных, искусственный интеллект и машинное обучение. Кроме того, вы узнаете, как устроен данный курс.
>  1.1 Введение в анализ данных
>  1.2 Инструменты курса

### [l_02] Введение в язык программирования Python
В этом модуле вы изучите основной синтаксис и типы данных языка Python. Мы изучаем именно Python, поскольку это наиболее распространенный и самый удобный язык для создания алгоритмов искусственного интеллекта.
>  2.1 Введение в язык программирования Python
>  2.2 Домашнее задание. Введение в язык программирования Python

### [l_03] Циклы и работы со строками
В этом модуле вы узнаете, как использовать циклы в Python. Также мы поговорим о более сложных структурах данных в Python: строках, списках и словарях.
>  3.1 Циклы и работа со строками
>  3.2 Домашнее задание. Циклы и работа со строками

### [l_04] Функции в Python
В этом модуле мы изучим различные способы создания собственных функций в Python.
>  4.1
>  4.2

### [l_05] Основы объектно-ориентированного программирования в Python
В этом модуле вам предстоит решить несколько задач на языке Python, используя все знания, которые вы получили.
>  5.1 Основы объектно-ориентированного программирования в Python
>  5.2 Домашнее задание. Основы ООП в Python

### [l_06] Основы линейной алгебры
В этом модуле вы узнаете об основах линейной алгебры для анализа данных и машинного обучения. Мы повторим понятия вектора и матрицы и изучим матричные операции.
>  6.1 Основы линейной алгебры
>  6.2 Тест. Основы линейной алгебры