# Deep Learning (семестр 1, осень 2025)

## https://stepik.org/course/250969/syllabus
Данный курс на Stepik соответствует первому семестру Deep Learning School.

## Материалы первого курса Deep Learning School (DLS) (ML + CV)
https://github.com/DeepLearningSchool/part_1_ml_cv

### [l_01] Организационная информация
Здесь вы найдёте всю необходимую информацию о курсе, школе и потоке. 
> 1.1 О курсе.

### [l_02] Введение в искусственный интеллект
Изучите основы ИИ: его историю, типы, задачи и современные применения. Познакомьтесь с инструментами для работы на курсе (Colab, Jupyter, Yandex DataSphere).
> 2.1 Лекция, введение в ИИ. Михаил Бурцев
> 2.2 Инструменты курса.

### [l_03] Основы машинного обучения
В этом модуле вы узнаете, что такое обучение с учителем, как выглядит решение задачи машинного обучения и что такое обучение модели, а также познакомитесь с основными библиотеками для работы с данными.
> 3.1 Лекция. Введение в машинное обучение. Григорий Лелейтнер
> 3.2 Семинар. Введение в ML. Pandas, Matplotlib, Sklearn. Асель Ермекова.
> 3.3 Дополнительный семинар. Feature engineering: допглавы. Татьяна Гайнцева.

### [l_04] Домашнее задание. Основы машинного обучения
В этом домашнем задании вам предстоит пройтись по полному фреймворку машинного обучения с помощью библиотеки sklearn
> 4.1 Домашнее задание. Основы машинного обучения.

### [l_05] Линейные модели
В этом модуле вы погрузитесь в линейные алгоритмы (линейная и логистическая регрессия), изучите регуляризацию и их практическое применение.
> 5.1 Лекция. Линейные модели. Григорий Лелейтнер.
> 5.2 Семинар. Линейные модели. Юрий Яровиков.
> 5.3 Дополнительные материалы. Математика.

### [l_06] Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации
В этом задании вы напишете логистическую регрессию и логистическую регрессию с регуляризацией.
> 6.1 Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации

### [l_07] Композиции алгоритмов и выбор модели
> 7.1 Решающие деревья и композиции алгоритмов.
> 7.2 Допматериал. Метрики машинного обучения.
> 7.3 Семинар. Выбор моделей и цикл разработки.

### [l_08] Домашнее задание. Решение ML-соревнования
> 8.1 Домашнее задание. ML соревнование

### [l_09] Введение в нейронные сети
В этом модуле вы познакомьтесь с полносвязными нейронными сетями: их структурой, алгоритмом обратного распространения ошибки и работой в PyTorch.
> 9.1 Лекция. Введение в нейронные сети.
> 9.2 Семинар. Введение в библиотеку Pytorch.
> 9.3 Дополнительные материалы к модулю.
> 9.4 Дополнительные материалы. Математика.

### [l_10] Сверточные нейросети
В этом модуле вы узнайте, как сверточные нейронные сети (CNN) обрабатывают изображения, изучите операции свертки и pooling, а также познакомитесь с задачей классификации.
> 10.1 Лекция. Сверточные нейросети.
> 10.2 Семинар. Модули в PyTorch и CNN.

### [l_11] Домашнее задание. Сверточные и полносвязные нейросети
В этом домашнем задании вам предстоит попрактиковаться с обучением нейронных сетей с помощью библиотеки Pytorch.
> 11.1 Домашнее задание. Сверточные и полносвязные нейросети

### [l_12] Продвинутое обучение нейросетей
В этом модуле вы освоите техники оптимизации нейронных сетей: регуляризация, нормализация и настройка гиперпараметров. Также вы узнаете, какие архитектурные методы могут служить в качестве регуляризации при обучении.
> 12.1 Лекция. Продвинутое обучение нейронных сетей.
> 12.2 Семинар. Продвинутое обучение нейросетей.

### [l_13] Архитектуры CNN и Fine-Tuning
В этом модуле вы изучите популярные архитектуры CNN (ResNet, EfficientNet) и методы дообучения (Transfer Learning, Fine-Tuning), а также на практике рассмотрите решение задачи классификации изображений.
> 13.1 Лекция. Классификация изображений. Татьяна Гайнцева.
> 13.2 Семинар. Классификация изображений.

### [l_14] Домашнее задание. Архитектуры CNN и Fine-Tuning
В этом модуле вам снова предстоит решить соревновательную задачу. На этот раз вы будете классифицировать изображения персонажей из Симпсонов.
> 14.1 Домашнее задание. Классификация Симпсонов

### [l_15] Семантическая сегментация
В этом разделе вы познакомитесь с постановкой задачи сегментации, узнаете про специальные архитектуры для решения данной задачи, познакомитесь с архитектурой UNet.
> 15.1 Лекция. Семантическая сегментация.
> 15.2 Семинар. Семантическая сегментация.
> 15.3 Опционально: Семинар. Семантическая сегментация.

### [l_16] Домашнее задание. Сегментация изображений
В этом домашнем задании вам предстоит решить задачу сегментации медицинских снимков.
> 16.1 Домашнее задание. Сегментация изображений

### [l_17] Детекция объектов
В этом модуле вы познакомитесь с методами решения ещё одной классической задачи компьютерного зрения -- задачи детекции объектов. Вы узнаете про основные архитектуры для решения задачи (YOLO, Faster R-CNN), а также на практике реализуете свой детектор.
> 17.1 Лекция. Детекция объектов.
> 17.2 Семинар. Детекция объектов.

### [l_18] Домашнее задание. Детекция объектов
> 18.1 Домашнее задание. Детекция.

### [l_19] Генеративные модели и автоэнкодеры
В этом модуле вы начнёте изучение генеративных моделей, познакомитесь с автоэнкодерами, GLO, вариационными автокодировщиками и VQVAE.
> 19.1 Лекция. Автоэнкодеры.
> 19.2 Семинар. Автоэнкодеры.
> 19.3 Опционально: Лекция. Автоэнкодеры. Никита Балаганский

### [l_20] Домашнее задание. Автоэнкодеры
В этом задании вы обучите автоэнкодер для задачи генерации лиц и вариационный автоэнкодер для генерации рукописных символов.
> 20.1 Домашнее задание. Автоэнкодеры

### [l_21] Генеративно-состязательные сети
В этом модуле мы продолжаем рассказ о генеративных моделях. Тут мы поговорим о Generative Adverarial Networks (GAN). Вы узаете об основных преимуществах и недостатках GAN, познакомитесь с архитектурой StyleGAN и как применять эти модели в разных задачах.
> 21.1 Лекция. GANs.
> 21.2 Семинар (part 1) - введение в GANs.
> 21.3 Семинар (part 2). Инверсия StyleGAN-2

### [l_22] Домашнее задание. Генеративно-состязательные сети
В этом домашнем задании вам предстоит обучить собственный GAN, а также построить пайплайн редактирования изображений с помощью StyleGAN и CLIP моделей.
> 22.1 Домашнее задание. Генеративно-состязательные модели
