# Deep Learning (семестр 1, осень 2023)

## https://stepik.org/course/181974/syllabus
Данный курс на Stepik соответствует первому семестру. 

### [l_01] Организационная информация
Здесь вы найдёте всю необходимую информацию о курсе.
> 1.1 О нас

> 1.2 Инструменты курса. Jupyter и Google Colab

### [l_02] Введение в искусственный интеллект
В этом модуле Михаил Бурцев читает вводную лекцию нашего курса о месте нейронных сетей в современном искусственном интеллекте.
> 2.1 Лекция, введение в ИИ. Михаил Бурцев

### [l_03] Основы машинного обучения
В этом модуле вы познакомитесь с основными понятиями машинного обучения, а также обучите свою первую модель с помощью библиотеки sklearn.
> 3.1 Лекция. Введение в машинное обучение. Григорий Лелейтнер

> 3.2 Семинар. Библиотека sklearn. Григорий Лелейтнер

### [l_04] Домашнее задание. Основы машинного обучения
В этом домашнем задании вам предстоит пройтись по полному фреймворку машинного обучения с помощью библиотеки sklearn
> 4.1 Домашнее задание. Основы машинного обучения

### [l_05] Линейные модели
В этом модуле вы познакомитесь с линейными алгоритмами в машинном обучении: линейной регрессией и логистической регрессией, а также узнаете, как проводить регуляризацию линейных моделей
> 5.1 Лекция. Линейные модели. Григорий Лелейтнер

> 5.2 Семинар. Линейные модели. Артем Ямалутдинов

### [l_06] Домашнее задание. Линейные модели
В этом задании вы напишете логистическую регрессию и логистическую регрессию с регуляризацией
> 6.1 Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации

### [l_07] Композиции алгоритмов и выбор модели
В этом модуле вы познакомитесь с решающими деревьями, а также научитесь строить композиции алгоритмов: бэггинг, стекинг и бустинг. Также вы научитесь выбирать оптимальную модель машинного обучения для классических задач
> 7.1 Допматериал. Метрики машинного обучения. Юрий Яровиков
 
> 7.2 Решающие деревья и композиции алгоритмов. Юрий Яровиков

> 7.3 Семинар. Выбор моделей и цикл разработки. Аркадий Боков

### [l_08] Домашнее задание. Решение ML-задачи и Kaggle
В этом домашнем задании вы решите прикладную задачу анализа данных методами машинного обучения. Результат работы модели можно проверить на Kaggle.
> 8.1 Домашнее задание. Конкурс на kaggle.com
